---
ID: cnPjP
総称: null
名称: 香取五神社
名称読み: カトリゴジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 長浜市
緯度: 35.528179
経度: 136.170334
郵便番号: 5290702
住所: 滋賀県長浜市西浅井町祝山288
祭神:
  - ID: SEi
    名称: 経津主神
  - ID: cow
    名称: 天児屋根命
  - ID: JLq
    名称: 武甕槌神
  - ID: jOh
    名称: 大日孁尊
  - ID: t36
    名称: 天鈿女命
  - ID: 1VT
    名称: 安閑天皇
---

## 香取神社の概要

### 社伝と歴史

- 本来は塩津中鎮座の香取神社の氏子であったが、慶長18年祝山の氏子は現在の地に社殿を創建した
- 明治9年に村社に列せられた

## 香取五神明神の特徴

### 社殿と建築

- 本殿：一間社流造 間口四尺 奥行三尺五寸 覇屋あり

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
